Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Susurros del destino]
[Episode 39]
[Episodio 39]
Former Sword Master of the Central Plains Sword Alliance,
Antiguo Maestro de la Espada de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales,
Shao Yanping,
Shao Yanping,
dedicated his life
dedicó su vida
to peace and justice in the martial arts world.
Por la paz y la justicia en el mundo de las artes marciales.
He was highly respected,
Era muy respetado.
[Wanhua Hall]
[Salón Wanhua]
a role model for us all.
Un modelo a seguir para todos nosotros.
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[En memoria de mi maestro y amigo, Shao Yanping]
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[En memoria de mi mejor amiga, Chi Yun]
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
you know
sabes
Snowblown Return cannot hold me.
El regreso de Snowblown no puede retenerme.
Little Fox,
Zorrito,
we've known each other for years.
Nos conocemos desde hace años.
I know what you're planning to do.
Sé lo que planeas hacer.
Master Shao wouldn't want you to go.
El maestro Shao no querría que te fueras.
Palace Chief,
Jefe del Palacio,
a letter from the court.
Una carta del tribunal.
Master Shao was killed by Ghostly Peony.
El Maestro Shao fue asesinado por Peonía Fantasmal.
Tang Lici once claimed
Tang Lici afirmó en una ocasión
that Ghostly Peony was dead.
Esa Peonía Fantasmal estaba muerta.
But now Ghostly Peony has reappeared,
Pero ahora la Peonía Fantasmal ha reaparecido.
and Tang Lici is missing.
y Tang Lici está desaparecida.
It's hard not to suspect
Es difícil no sospechar.
they are connected.
Están conectados.
Moreover, wherever this person goes,
Además, dondequiera que vaya esta persona,
the chaos of the Blood Ghost Pills
el caos de las píldoras del fantasma de sangre
not only continues
no solo continúa
but grows more turbulent
pero se vuelve más turbulento
and spreads even further.
y se extiende aún más.
Palace Chief Wanyu is ordered to investigate thoroughly.
El jefe del palacio, Wanyu, recibe la orden de investigar a fondo.
If necessary,
Si es necesario,
eliminate traitors
eliminar traidores
and assist the Princess in commanding the Sword Alliance.
y ayudar a la Princesa a comandar la Alianza de la Espada.
Palace Chief, how will you choose?
Jefe del Palacio, ¿cómo elegirá?
He's the most formidable opponent.
Es el oponente más formidable.
And I...
Y yo...
only stand with the victor.
Solo apoya al vencedor.
Let's go to the Central Plains Sword Alliance
Vayamos a la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales
to pay respects to
para presentar respetos a
Master Shao.
Maestro Shao.
The court now
El tribunal ahora
already believes
ya cree
Xifang Tao's words.
Las palabras de Xifang Tao.
She even spread Shao Yanping's obituary
Incluso difundió el obituario de Shao Yanping.
throughout jianghu,
a lo largo de Jianghu,
claiming that Liu Yan would be executed at the funeral.
afirmando que Liu Yan sería ejecutada en el funeral.
Good people don't live long.
La gente buena no vive mucho.
[Wanted]
[Buscado]
Just like Head Fang back then,
Igual que Colmillo de Cabeza en aquel entonces,
he died
Él murió
unexpectedly.
inesperadamente.
I heard
Escuché
it was Liu Yan.
Era Liu Yan.
He used the antidote as bait
Utilizó el antídoto como cebo.
to lure Master Shao out,
para atraer al Maestro Shao afuera,
and that's how he succeeded.
Y así fue como lo logró.
But this demon's luck
Pero la suerte de este demonio
has finally run out.
Finalmente se ha agotado.
Don't worry.
No te preocupes.
Once Miss Xifang catches him,
Una vez que la señorita Xifang lo atrape,
she'll definitely avenge Master Shao.
Sin duda vengará al Maestro Shao.
She knows you'll try to save Liu Yan.
Ella sabe que intentarás salvar a Liu Yan.
I never intended to stop you.
Nunca tuve la intención de detenerte.
I only hope you can calm down and think about it.
Solo espero que puedas calmarte y pensarlo.
She's using this as bait
Ella lo está usando como cebo.
to force you to go there.
para obligarte a ir allí.
If you go,
Si vas,
you'll walk right into her trap.
Caerás directamente en su trampa.
If I don't go,
Si no voy,
Liu Yan
Liu Yan
will die too.
Él también morirá.
Your mind is in such turmoil?
¿Tu mente está en tal confusión?
Seems you already know.
Parece que ya lo sabes.
Yes.
Sí.
Then do you know
Entonces, ¿sabes?
why Tang Lici is protecting Liu Yan?
¿Por qué Tang Lici protege a Liu Yan?
Shao Yanping actually wasn't killed
En realidad, Shao Yanping no murió.
by Liu Yan.
Por Liu Yan.
On the contrary,
De lo contrario,
he even helped Tang Lici
Incluso ayudó a Tang Lici.
protect Liu Yan.
Protejan a Liu Yan.
It was because he was helping them develop
Fue porque él les estaba ayudando a desarrollar
the antidote for the Blood Ghost Pill.
El antídoto para la Píldora del Fantasma de Sangre.
You're wondering why I'm telling you this.
Te estarás preguntando por qué te cuento esto.
It's because I'm curious about
Es porque tengo curiosidad por
how you'll choose.
cómo elegirás.
I'm leaving.
Me voy.
I need to help my friend.
Necesito ayudar a mi amigo.
Then let me remind you—
Permítanme entonces recordarles—
You can leave,
Puedes irte,
but once you go,
pero una vez que te vayas,
you will never get
Nunca lo conseguirás
this last pearl
esta última perla
and Huiniang's body.
y el cuerpo de Huiniang.
So you're the divine doctor
Así que usted es el médico divino
Master Shao refused to reveal,
El maestro Shao se negó a revelarlo.
aren't you?
¿Verdad que sí?
I know
Sé
Master Shao's death
La muerte del maestro Shao
has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
I should have guessed it was you.
Debí haber adivinado que eras tú.
Your reputation as the Physician of Miracle
Tu reputación como el Médico de los Milagros
is well-deserved.
Es bien merecido.
The herbs you added
Las hierbas que añadiste
to the prescription
a la receta
neutralized the poison's fierceness for me.
Neutralizó la ferocidad del veneno para mí.
Come and sit.
Ven y siéntate.
I'll perform acupuncture for you.
Te practicaré acupuntura.
I know what you're thinking.
Sé lo que estás pensando.
But even if you die,
Pero incluso si mueres,
Tang Lici will still return for
Tang Lici aún regresará para
Master Shao's funeral.
Funeral del Maestro Shao.
Xifang Tao's trap
La trampa de Xifang Tao
won't fail just because you die.
No fracasarás solo porque mueras.
So am I supposed to obediently
¿Entonces se supone que debo obedecer?
act as Xifang Tao's bait
actuar como cebo de Xifang Tao
and watch Tang Lici
y mira a Tang Lici
be trapped by her
quedar atrapada por ella
because of me?
¿Por mi culpa?
Do you really think with Mr. Tang's abilities,
¿De verdad crees que con las habilidades del Sr. Tang,
there's anything
Hay algo
he doesn't know?
¿Él no lo sabe?
It's just a matter
Es solo cuestión de
of whether he wants you to know
de si quiere que lo sepas
or not.
O no.
Bait only works
El cebo solo funciona
if the prey
si la presa
doesn't see
no ve
the hunter's intention.
La intención del cazador.
If you're smarter than him,
Si eres más inteligente que él,
you should come quickly and let me remove the poison from you.
Deberías venir rápido y dejar que te quite el veneno.
Don't die
No te mueras
before the antidote
antes del antídoto
is developed.
está desarrollado.
Yu Furen, City Lord of Sword King City, has arrived!
¡Yu Furen, Señora de la Ciudad del Rey Espada, ha llegado!
Your Highness.
Su Alteza.
Except for national mourning,
Excepto por el luto nacional,
a princess should not wear mourning clothes.
Una princesa no debería vestir de luto.
Today I am not a princess.
Hoy no soy una princesa.
You don't need to protect me.
No necesitas protegerme.
If Father knows, I will bear
Si mi padre lo sabe, lo soportaré.
the punishment alone.
El castigo por sí solo.
I apologize for my disrespect.
Pido disculpas por mi falta de respeto.
Wanyu Yuedan, Palace Chief of Biluo Palace, has arrived.
Wanyu Yuedan, Jefe del Palacio de Biluo, ha llegado.
Cheng Yunpao, Vice Island Master of Camellia Island, has arrived.
Cheng Yunpao, Vice Maestro de la Isla Camelia, ha llegado.
Puzhu, Pavilion Master of Tianjing Pavilion, has arrived.
Puzhu, Maestro del Pabellón de Tianjing, ha llegado.
Master Puzhu,
Maestro Puzhu,
please chant sutras to guide Master Shao's spirit.
Por favor, reciten sutras para guiar el espíritu del Maestro Shao.
I thought I wouldn't see you.
Pensé que no te volvería a ver.
A person is fearless
Una persona no tiene miedo.
when doing what should be done.
al hacer lo que se debe hacer.
Ms. Zhong,
Sra. Zhong,
my condolences.
Mis condolencias.
Tang Lici is extremely clever.
Tang Lici es extremadamente inteligente.
I'm afraid he won't come.
Me temo que no vendrá.
On such an important day,
En un día tan importante,
how could Mr. Tang, as the head of the Sword Alliance,
¿Cómo podría el Sr. Tang, como líder de la Alianza de la Espada,
not come?
¿No has venido?
No matter how important Tang Lici's business is,
Por muy importante que sea el negocio de Tang Lici,
he should come.
Él debería venir.
This is Master Shao's funeral, after all.
Después de todo, este es el funeral del Maestro Shao.
To not come is unreasonable
No venir es irrazonable.
and inappropriate.
e inapropiado.
Why didn't he come today?
¿Por qué no vino hoy?
Exactly.
Exactamente.
Master Shao treated him well.
El maestro Shao lo trató bien.
-How could he do this? -Indeed.
-¿Cómo pudo hacer esto? -En efecto.
It's outrageous.
Es indignante.
Everyone, please calm down.
¡Cálmense todos, por favor!
Master Tang is overwhelmed with duties
El maestro Tang está abrumado por sus deberes.
and cannot attend.
y no puede asistir.
I apologize
Pido disculpas
on his behalf.
en su nombre.
Everyone,
Todos,
we are gathered here today
Nos hemos reunido aquí hoy
to mourn the leader of the Sword Alliance.
para llorar al líder de la Alianza de la Espada.
Master Shao was attacked by Ghostly Peony
El Maestro Shao fue atacado por la Peonía Fantasmal.
on his way out
a su salida
and unfortunately passed away.
y lamentablemente falleció.
It is a great loss to the martial arts world
Es una gran pérdida para el mundo de las artes marciales.
and a sorrow to jianghu.
y una pena para jianghu.
We should carry on Master Shao's will,
Debemos continuar con la voluntad del Maestro Shao.
eliminate Fengliu Shop,
Elimina la tienda Fengliu.
and kill Ghostly Peony
y matar a la Peonía Fantasmal
to avenge Master Shao.
Para vengar al Maestro Shao.
Kill Ghostly Peony
Matar a la peonía fantasmal
to avenge Master Shao!
¡Para vengar al Maestro Shao!
With your personality,
Con tu personalidad,
if you really had a clear conscience,
Si realmente tuvieras la conciencia tranquila,
you wouldn't feel guilty
No te sentirías culpable
or tormented over this.
o atormentado por esto.
Making a mistake in a moment isn't a problem.
Cometer un error en un momento no es un problema.
But you have to admit it.
Pero tienes que admitirlo.
Ms. Zhong,
Sra. Zhong,
I'll give you one chance.
Te daré una oportunidad.
Use this sword
Usa esta espada
to kill him,
para matarlo,
and I'll let you live.
y te dejaré vivir.
I'm sorry.
Lo lamento.
I failed to teach you properly.
No logré enseñarte correctamente.
Master,
Maestro,
it's my own incompetence.
Es culpa mía.
I've failed you.
Te he fallado.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Seal the coffin.
Sella el ataúd.
Wait.
Esperar.
Your Highness.
Su Alteza.
By protocol,
Por protocolo,
the coffin should be sealed
El ataúd debe estar sellado.
by the new leader of the Sword Alliance,
por el nuevo líder de la Alianza de la Espada,
Mr. Tang.
Señor Tang.
Are we going to let my master
¿Vamos a dejar que mi amo
miss the proper time for burial
perder el momento adecuado para el entierro
just for waiting for one person?
¿Solo por esperar a una persona?
He's not coming.
Él no va a venir.
Seal the coffin.
Sella el ataúd.
Mr. Tang,
Señor Tang,
please don't come.
Por favor, no vengas.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Ya estás aquí, así que no te vayas ♪
♪ So what if you go? ♪
♪ ¿Y qué si te vas? ♪
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ Anoche hablé con la lluvia ♪
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ Las flores han florecido ♪
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Ya estás aquí, así que no te vayas ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Si te vas, no mires atrás ♪
♪ No need to stay ♪
♪ No hace falta quedarse ♪
♪ Just go alone ♪
♪ Ve solo ♪
♪ In the mortal world ♪
♪ En el mundo mortal ♪
♪ There are too many dreams ♪
♪ Hay demasiados sueños ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ En montañas y ríos ♪
♪ From now on ♪
♪ De ahora en adelante ♪
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Páramos de huesos, polvo mortal, mundo instantáneo ♪
♪ All blend into one flow ♪
♪ Todo se funde en un solo flujo ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Que esta vida se reduzca a cenizas, y no tengo con quién descansar ♪
♪ From now on ♪
♪ De ahora en adelante ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ Mis cicatrices y mi lealtad pura ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Nunca los devolveré en esta vida ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ No soporto oír la felicidad de los demás ♪
Mr. Tang, you came eventually.
Señor Tang, usted finalmente llegó.
Master Tang,
Maestro Tang,
you're awfully late.
Llegas muy tarde.
Mr. Tang, you should be able to see
Señor Tang, usted debería poder ver
that Master Shao
ese Maestro Shao
was first struck in the chest,
El primer impacto fue en el pecho,
then stabbed in the back,
luego apuñalado por la espalda,
and finally had his sword-wielding right arm cut off.
y finalmente le cortaron el brazo derecho con el que empuñaba la espada.
Back then,
En aquel entonces,
why did you choose me?
¿Por qué me elegiste a mí?
Mr. Tang.
Señor Tang.
The Central Plains Sword Alliance
La Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales
will soon welcome a prodigy
Pronto dará la bienvenida a un prodigio
of both wisdom and courage.
de sabiduría y coraje.
Mr. Tang,
Señor Tang,
how's my preparation
¿Cómo va mi preparación?
this time?
¿esta vez?
Your preparation
Tu preparación
indeed exceeded my expectations.
Superó con creces mis expectativas.
Not only was Master Shao
El Maestro Shao no solo era
cautious against his enemies,
cauto frente a sus enemigos,
but he also had the determination to fight to the death.
pero también tenía la determinación de luchar hasta la muerte.
The move that truly killed him
La jugada que realmente lo mató.
was the Rebirth Scroll.
era el Pergamino del Renacimiento.
All three Sword Masters can testify to this.
Los tres Maestros de la Espada pueden dar fe de ello.
The wounds from the Rebirth Scroll are very distinctive
Las heridas del Pergamino del Renacimiento son muy distintivas.
and easily recognizable.
y fácilmente reconocible.
Sword Master.
Maestro de la espada.
Now, Liu Yan is incapacitated
Ahora, Liu Yan está incapacitado.
and cannot use the Rebirth Scroll.
y no puede usar el Pergamino de Renacimiento.
Therefore,
Por lo tanto,
this wound
esta herida
must have been caused
debió haber sido causado
either by the resurrected Yique Yinyang
ya sea por el resucitado Yique Yinyang
or by...
o por...
Mr. Tang.
Señor Tang.
How is that possible?
¿Cómo es posible?
Wasn't Yique Yinyang's
¿No era el de Yique Yinyang?
resurrection plan
plan de resurrección
already thwarted long ago?
¿Ya se frustró hace mucho tiempo?
Don't forget,
No lo olvides,
that's only Tang Lici's
Eso solo es cierto para Tang Lici.
one-sided account.
Versión parcial.
He also claimed that Ghostly Peony
También afirmó que la Peonía Fantasmal
was already dead.
Ya estaba muerto.
Master Tang,
Maestro Tang,
won't you explain about the wound
¿No me explicarás lo de la herida?
left by the Rebirth Scroll?
¿Qué dejó el Pergamino del Renacimiento?
It seems
Parece
those who choose me
aquellos que me eligen
never have much luck.
Nunca tengo mucha suerte.
But...
Pero...
don't worry.
no te preocupes.
I'll make sure the one who killed you
Me aseguraré de que quien te mató...
pays a hundredfold.
paga cien veces más.
All Saints Path—
Sendero de Todos los Santos—
lotus, bloom.
loto, florecer.
If you hadn't
Si no lo hubieras hecho
used the Heaven-Changing Scripture to block this strike,
Utilizó las Escrituras que transforman el cielo para bloquear este ataque.
you would have died on the spot.
Habrías muerto en el acto.
Now,
Ahora,
Miss Xifang, it's your turn
Señorita Xifang, es su turno.
to explain why you know the move
para explicar por qué conoces el movimiento
that killed Master Shao.
que mató al Maestro Shao.
The Heaven-Changing Scripture is almost identical
El pasaje bíblico que cambió el cielo es casi idéntico
to the Rebirth Scroll?
¿Al pergamino del renacimiento?
Miss Xifang,
Señorita Xifang,
why didn't you mention this earlier?
¿Por qué no lo mencionaste antes?
Could Master Shao's death
¿Podría la muerte del Maestro Shao?
be connected to you?
¿Estar conectado contigo?
When I was forced to work for Fengliu Shop,
Cuando me vi obligado a trabajar para la tienda Fengliu,
to gain Ghostly Peony's trust,
para ganarse la confianza de Peonía Fantasmal,
I had no choice
No tenía otra opción.
but to learn his Heaven-Changing Scripture.
sino para aprender sus Escrituras que transforman el cielo.
However,
Sin embargo,
on the day Master Shao was killed,
El día en que el Maestro Shao fue asesinado,
I was with the disciples
Yo estaba con los discípulos.
of Investigation Hall the entire time,
de la Sala de Investigación todo el tiempo,
capturing Liu Yan.
Capturando a Liu Yan.
That's correct.
Eso es correcto.
Miss Xifang was indeed
La señorita Xifang era, en efecto,
with me that day,
conmigo ese día,
discussing how to use
Discutir sobre cómo usar
the clues provided by Master Shao
las pistas proporcionadas por el Maestro Shao
to capture Liu Yan.
para capturar a Liu Yan.
We didn't reveal this to everyone
No se lo revelamos a todos.
for fear the real killer
por miedo al verdadero asesino
might take advantage.
podría aprovecharse.
Miss,
Extrañar,
choose your words carefully.
Elige tus palabras con cuidado.
Everyone, you may not know,
Puede que no lo sepas, a todos
but the claim that Ghostly Peony
pero la afirmación de que Peonía Fantasmal
killed Master Shao
Mató al Maestro Shao
was just a decoy.
Solo era un señuelo.
If I had directly said
Si yo hubiera dicho directamente
that Tang Lici was the one
que Tang Lici era el
who killed Master Shao,
¿Quién mató al Maestro Shao?
would he have dared to show up here?
¿Se habría atrevido a aparecer aquí?
Ghostly Peony
Peonía fantasmal
is a puppet of Yique Yinyang.
es una marioneta de Yique Yinyang.
And Tang Lici is Yique Yinyang.
Y Tang Lici es Yique Yinyang.
So it's no wonder that the Heaven-Changing Scripture
Por lo tanto, no es de extrañar que la Escritura que cambió el cielo
resembles the Rebirth Scroll.
Se asemeja al Pergamino del Renacimiento.
That still doesn't prove
Eso aún no lo prueba
that Master Shao
ese Maestro Shao
was killed by the Rebirth Scroll.
fue asesinado por el Pergamino del Renacimiento.
Indeed.
En efecto.
Then we must ask
Entonces debemos preguntar
why Mr. Tang, who knows the Rebirth Scroll,
¿Por qué el señor Tang, que conoce el Pergamino del Renacimiento?
frequently left the Sword Alliance
Con frecuencia abandonaban la Alianza de la Espada
during the election period
durante el período electoral
to meet with Liu Yan, the head
para reunirse con Liu Yan, el jefe
of Fengliu Shop,
de la tienda Fengliu,
until Master Shao caught them.
Hasta que el Maestro Shao los atrapó.
Master Shao sensed
El Maestro Shao lo sintió
he might be silenced,
Podría ser silenciado,
so he told me
entonces me lo dijo.
where Liu Yan was.
donde estaba Liu Yan.
Someone's breaking in!
¡Alguien está entrando a robar!
It's Tang Lici!
¡Es Tang Lici!
Tang Lici is here to break into the prison!
¡Tang Lici está aquí para irrumpir en la prisión!
Notify all checkpoints
Notificar a todos los puntos de control
to stop Tang Lici!
¡Detener a Tang Lici!
Yan,
Sí,
I'm here to rescue you.
Estoy aquí para rescatarte.
Yan.
Sí.
Yan!
¡Eso!
You knew it was a trap,
Sabías que era una trampa.
yet you still came to save me?
¿Y aun así viniste a salvarme?
Enough talk.
Basta de charla.
Get up!
¡Levantarse!
Let's go.
Vamos.
The Peach of Three Hues!
¡El melocotón de tres tonos!
Tang Lici,
Tang Liqi,
you actually killed
De verdad mataste
so many Sword Alliance disciples!
¡Tantos discípulos de la Alianza de la Espada!
Did I kill them,
¿Los maté?
or was it your arrangement?
¿O fue un acuerdo tuyo?
Stop using lies to deceive everyone.
Dejen de usar mentiras para engañar a todos.
Liu Yan is the owner of Fengliu Shop.
Liu Yan es el propietario de la tienda Fengliu.
By breaking him out in public,
Al sacarlo a la luz pública,
you prove
tú lo demuestras
you're the mastermind
Tú eres el cerebro detrás de todo.
behind the Evil Pill disaster,
detrás del desastre de la Píldora Malvada,
the true master of Ghostly Peony.
El verdadero maestro de la Peonía Fantasmal.
A good deduction.
Una buena deducción.
He actually admitted it?
¿De verdad lo admitió?
Xifang Tao,
Xifang Tao
you long for freedom,
Anhelas la libertad,
yet don't even know
y ni siquiera lo saben
what freedom truly is.
lo que realmente es la libertad.
You're more like a puppet than Ghostly Peony.
Te pareces más a una marioneta que a la Peonía Fantasmal.
Do you know
Sabes
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
Las Escrituras que transforman el cielo, como el Rollo del Renacimiento,
can absorb another person's power
puede absorber el poder de otra persona
for one's own use?
¿Para uso propio?
He didn't tell you, did he?
No te lo dijo, ¿verdad?
How pitiful.
¡Qué lamentable!
Today,
Hoy,
I, Tang Lici, will definitely take Liu Yan away.
Yo, Tang Lici, definitivamente me llevaré a Liu Yan.
Those who make way shall live.
Quien abra camino, vivirá.
Those who block me shall die.
Quienes me bloqueen morirán.
Everyone.
Todos.
Kill Tang Lici and Liu Yan
Mata a Tang Lici y Liu Yan.
to avenge Master Shao!
¡Para vengar al Maestro Shao!
You're being used and don't even realize it—
Te están utilizando y ni siquiera te das cuenta.
what a disgrace to the Sword Alliance.
¡Qué vergüenza para la Alianza de la Espada!
This strike
Esta huelga
is a lesson I deliver on Master Shao's behalf.
Es una lección que imparto en nombre del Maestro Shao.
Even you want to stop me?
¿Incluso tú quieres detenerme?
This whole matter is highly suspicious.
Todo este asunto resulta muy sospechoso.
Put down Liu Yan.
Deja en paz a Liu Yan.
We'll vouch for you.
Daremos fe de ti.
Puzhu,
Puzhu,
if anyone alive
si es que queda alguien vivo
can make
puede hacer
the antidote to the Blood Ghost Pill,
el antídoto para la Píldora del Fantasma de Sangre,
it's Liu Yan.
Es Liu Yan.
You can choose
Puedes elegir
to trust me now—
que confíen en mí ahora—
stand with me,
Quédate conmigo,
and point your weapon
y apunta con tu arma
at Xifang Tao.
y Xifang Tao.
Master Puzhu,
Maestro Puzhu,
Tang Lici has already confessed
Tang Lici ya lo ha confesado.
that he's the mastermind behind Fengliu Shop.
que él es el cerebro detrás de la tienda Fengliu.
Will you choose friendship
¿Elegirás la amistad?
over justice?
¿Sobre la justicia?
Mr. Tang,
Señor Tang,
I am willing to trust you.
Estoy dispuesto a confiar en ti.
But right now, you're still
Pero ahora mismo, todavía estás
a Sword Master of the Central Plains Sword Alliance.
Un Maestro de la Espada de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales.
If you take Liu Yan away,
Si te llevas a Liu Yan,
you'll be condemned by thousands.
Serás condenado por miles.
Then
Entonces
let them condemn me.
Que me condenen.
His internal injuries are flaring up.
Sus lesiones internas se están agravando.
Now is the best opportunity.
Ahora es la mejor oportunidad.
Everyone, follow me
¡Síganme todos!
to kill Tang Lici!
¡Matar a Tang Lici!
Mr. Tang, be careful!
¡Señor Tang, tenga cuidado!
Lici!
¡Rostro!
I deserve to die!
¡Merezco morir!
It's not worth
No vale la pena
losing your life to save me!
¡Perder la vida para salvarme!
Whether it's worth it or not
Si merece la pena o no
is for me to decide!
¡Eso lo decido yo!
Tang Lici,
Tang Liqi,
I'm late.
Voy tarde.
You're here,
Estás aquí,
so you're not late.
para que no llegues tarde.
Miss Hong
Señorita Hong
has been taken somewhere safe.
Ha sido llevado a un lugar seguro.
Don't worry.
No te preocupes.
Xifang Tao spread Shao Yanping's obituary
Xifang Tao difundió el obituario de Shao Yanping
throughout jianghu,
a lo largo de Jianghu,
claiming that Liu Yan
afirmando que Liu Yan
would be executed at the funeral.
Sería ejecutado en el funeral.
She's using this as bait
Ella lo está usando como cebo.
to force you to go there.
para obligarte a ir allí.
Xifang Tao set this trap
Xifang Tao tendió esta trampa
just to lure me in.
Solo para atraerme.
Liu Yan must have hidden
Liu Yan debió haber escondido
the antidote formula on Miss Hong.
La fórmula del antídoto para la señorita Hong.
When I go pay respects to Master Shao,
Cuando vaya a presentar mis respetos al Maestro Shao,
you can use the chaos
Puedes usar el caos
to rescue Miss Hong,
para rescatar a la señorita Hong,
get the antidote,
Consigue el antídoto,
end the calamity of the Evil Pill,
¡Acabemos con la calamidad de la Píldora Maligna!
and restore peace to jianghu.
y restaurar la paz en el río Jianghu.
Master.
Maestro.
You...
Tú...
Go now.
Vete ahora.
Let's go together.
Vayamos juntos.
Don't worry, Master.
No se preocupe, amo.
I...
I...
will be okay
Estará bien
in the Sword Alliance.
en la Alianza de la Espada.
Let's go.
Vamos.
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
are you sure you want to go against
¿Estás seguro de que quieres ir en contra?
your fellow martial artists?
¿Tus compañeros artistas marciales?
I...
I...
haven't decided yet,
Todavía no lo he decidido.
but somehow I feel like laughing.
pero de alguna manera tengo ganas de reír.
You doubt neither the Heaven-Changing Scripture
No dudas de las Escrituras que transforman el cielo.
nor the identity
ni la identidad
of the West Palace Chief,
del Jefe del Palacio Oeste,
and you're not even wary
y ni siquiera te preocupas
of Ghostly Peony's disciple.
del discípulo de la Peonía Fantasmal.
You righteous people
Vosotros, gente justa
actually follow someone like that.
¿De verdad seguir a alguien así?
If that brat, Shao Yanping,
Si ese mocoso, Shao Yanping,
were still alive,
seguían vivos,
seeing the Sword Alliance like this,
Al ver a la Alianza de la Espada de esta manera,
he would be terribly disappointed.
Se sentiría terriblemente decepcionado.
Sword Masters,
Maestros de la espada,
my master has urgently summoned me back to Camellia Island.
Mi amo me ha convocado urgentemente de vuelta a la Isla Camelia.
From now on,
De aquí en adelante,
I'm afraid I can no longer stand with the Sword Alliance.
Me temo que ya no puedo apoyar a la Alianza de la Espada.
I'm leaving.
Me voy.
Everyone,
Todos,
farewell.
despedida.
Take care.
Cuidarse.
You just brought me out like this?
¿Me has sacado así sin más?
Where can we possibly go?
¿Adónde podríamos ir?
I don't know.
No sé.
I never thought about it.
Nunca lo pensé.
You're such a fool.
¡Qué tonto eres!
I don't care.
No me importa.
Lici,
Rostros,
I can't go on.
No puedo continuar.
Leave me behind.
Déjame atrás.
If you don't leave now,
Si no te vas ahora,
you won't escape either.
Tú tampoco escaparás.
Liu Yan, master of Fengliu Shop,
Liu Yan, maestro de la tienda Fengliu
I just checked your condition.
Acabo de comprobar tu estado.
You're not seriously hurt.
No estás gravemente herido.
Stop pretending.
Deja de fingir.
You figured that out?
¿Lo has averiguado?
I'm not from Fengliu Shop.
No soy de la tienda Fengliu.
I'm from Zhoudi Tower.
Soy de la Torre Zhoudi.
Now that you mention it,
Ahora que lo mencionas,
I miss Fu.
Echo de menos a Fu.
What do you think he's doing now?
¿Qué crees que está haciendo ahora?
Fu has never liked fighting.
A Fu nunca le ha gustado pelear.
He only enjoys cooking.
Lo único que le gusta es cocinar.
Perhaps
Tal vez
he's in some restaurant now
Ahora mismo está en algún restaurante.
working as a chef.
trabajando como chef.
The restaurant he's working in
El restaurante en el que trabaja
must be doing great business.
Deben estar haciendo un gran negocio.
Yeah.
Sí.
That's exactly what he would do.
Eso es exactamente lo que él haría.
Do you think
¿Crees que...?
he'd be angry
Se enfadaría
if he knew I cut out my heart crystal
Si supiera que me arranqué el cristal del corazón
to save Senior?
¿Salvar a los mayores?
Or maybe
O tal vez
he'd be even angrier at you,
Se enfadaría aún más contigo,
and never make
y nunca hagas
sour fish soup for you again.
Otra sopa agria de pescado para ti.
That would be terrible.
Eso sería terrible.
I love his noodles the most.
Sus fideos son mis favoritos.
It's been so many years.
Han pasado tantos años.
I really want to taste them again.
Tengo muchas ganas de volver a probarlos.
He must hate me
Debe odiarme.
for becoming such a villain.
por haberse convertido en un villano de tal calibre.
Yan.
Sí.
It's all in the past.
Todo eso quedó en el pasado.
Fu has always been soft-hearted.
Fu siempre ha sido de buen corazón.
Even if he's angry,
Aunque esté enfadado,
it's only because
es solo porque
we kept fighting
Seguimos luchando
and he wanted to teach us a lesson on behalf of Senior.
y quería darnos una lección en nombre de Senior.
If he sees
Si él ve
that we've made up,
que nos hemos inventado,
he won't stay mad.
No seguirá enfadado.
Don't you think so?
¿No lo crees?
He's angry because of you.
Está enfadado por tu culpa.
Why do you keep picking fights with me?
¿Por qué sigues buscándome pelea?
You ungrateful person.
Eres una persona desagradecida.
I'm the one
Soy yo.
who gave you your name.
quien te dio tu nombre.
Fang Zhou named me.
Fang Zhou me puso el nombre.
The name you gave me was...
El nombre que me diste fue...
Mute Tang?
¿Tang silenciado?
Quiet Tang?
¿Tang silencioso?
I'm the one who discovered
Yo fui quien descubrió
your talent for music.
tu talento para la música.
That Mindfast Fox-Dragon
Ese zorro-dragón de mente rápida
you've been using—
que has estado usando—
I stole it from Fang Zhou
Se lo robé a Fang Zhou.
for you, right?
Para ti, ¿verdad?
Yan!
¡Eso!
Get up!
¡Levantarse!
How could this be?
¿Cómo es posible?
I already checked your condition just now.
Acabo de comprobar tu estado.
How could this happen?
¿Cómo pudo suceder esto?
I'm a notorious villain.
Soy un villano notorio.
How could they let me go?
¿Cómo pudieron dejarme ir?
However,
Sin embargo,
I've hidden the antidote formula
He escondido la fórmula del antídoto
on Miss Hong.
sobre la señorita Hong.
Xifang Tao doesn't know about it.
Xifang Tao no lo sabe.
No, that's not right.
No, eso no es correcto.
Enough.
Suficiente.
Stop talking now.
Deja de hablar ahora.
I already have the formula.
Ya tengo la fórmula.
Once we find Fu,
Una vez que encontremos a Fu,
we'll think of a way.
Ya encontraremos una solución.
Lici,
Rostros,
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
I've always regretted
Siempre lo he lamentado.
not apologizing to you,
No te pido disculpas,
and not apologizing to Senior
y no disculparse con Senior
and Fu.
y Fu.
I'm the real coward.
El verdadero cobarde soy yo.
I'm always afraid of making mistakes,
Siempre tengo miedo de cometer errores.
yet I committed
Sin embargo, me comprometí
the biggest mistake in the world.
El mayor error del mundo.
Do you think when I go to the underworld
¿Crees que cuando vaya al inframundo
and see Senior,
y ver a Senior,
will he blame me?
¿Me culpará?
Will he even see me as his junior?
¿Acaso me considerará siquiera su subordinado?
Don't say anymore.
No digas nada más.
They won't blame you.
No te culparán.
Zhoudi Tower
Torre Zhoudi
has always been 4 people.
Siempre han sido 4 personas.
We...
Nosotros...
we've always been four.
Siempre hemos sido cuatro.
Yes.
Sí.
Zhoudi Tower...
Torre Zhoudi...
has always been four people.
Siempre han sido cuatro personas.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
Lici...
Rostros...
look... at the moon.
Mira... la luna.
It's so beautiful...
Es tan hermoso...
Just like Zhoudi Tower.
Igual que la Torre Zhoudi.
Yes.
Sí.
Very beautiful.
Muy hermoso.
So beautiful.
Tan hermoso.
[Declaration of War]
[Declaración de guerra]
The villain Tang Lici
El villano Tang Lici
colluded with Liu Yan, the jianghu outlaw
conspiró con Liu Yan, el forajido del jianghu
and master of Fengliu Shop,
y maestro de la tienda Fengliu,
conspiring together
conspirando juntos
in wickedness.
en maldad.
His crimes are countless,
Sus crímenes son innumerables.
enraging both gods and men.
enfureciendo tanto a dioses como a hombres.
Isn't Tang Lici
¿No es Tang Lici?
a Sword Master of the Sword Alliance?
¿Un Maestro de la Espada de la Alianza de la Espada?
How did he become Yique Yinyang?
¿Cómo se convirtió en Yique Yinyang?
[Wanted] [Vicious Criminal, Tang Lici]
[Se busca] [Criminal peligroso, Tang Lici]
He's extremely cunning
Es extremadamente astuto.
and skilled at disguise.
y hábil en el arte del disfraz.
He has committed atrocious crimes,
Ha cometido crímenes atroces.
causing the deaths of Shao Yanping, the leader
causando la muerte de Shao Yanping, el líder
of the Sword Alliance,
de la Alianza de la Espada,
and 63 disciples
y 63 discípulos
of the Investigation Hall.
del Salón de Investigaciones.
Enraging both gods and men!
¡Enfureciendo tanto a dioses como a hombres!
This demon kills without mercy
Este demonio mata sin piedad.
and commits every evil.
y comete toda clase de maldades.
We once mistakenly trusted him
Una vez, por error, confiamos en él.
and considered him a righteous man,
y lo consideraban un hombre justo,
yet his true identity
pero su verdadera identidad
is the reincarnation of Yique Yinyang,
es la reencarnación de Yique Yinyang,
bringing disaster to the world.
Trayendo el desastre al mundo.
To uphold justice in Jianghu
Para defender la justicia en Jianghu
and preserve fairness within the Sword Alliance,
y preservar la equidad dentro de la Alianza de la Espada,
I, Xifang Tao, hereby
Yo, Xifang Tao, por la presente
call upon heroes from all corners
Convocar a héroes de todos los rincones
to join me in eliminating Yique Yinyang, Tang Lici.
Para unirse a mí para eliminar a Yique Yinyang, Tang Lici.
May the sword of justice hang high above the heavens
¡Que la espada de la justicia ondee en lo alto de los cielos!
and stand firm in jianghu.
y mantenerse firmes en jianghu.
May all who walk the jianghu
Que todos los que caminan por el río Jianghu
cut down demons
acabar con los demonios
and purge evil to restore peace.
y erradicar el mal para restaurar la paz.
Kill Yique Yinyang!
¡Mata a Yique Yinyang!
Kill Tang Lici!
¡Maten a Tang Lici!
Master.
Maestro.
Lower your voice.
Baja la voz.
Don't scare away my fish.
¡No espantes a mis peces!
Seeing how they treat Tang Lici,
Al ver cómo tratan a Tang Lici,
are you feeling
¿Te sientes...?
sorrow, anger,
tristeza, ira,
and confusion,
y confusión,
not knowing what to do?
¿No sabes qué hacer?
People's perceptions
Percepciones de la gente
change with the times.
Adaptarse a los tiempos.
A true hero
Un verdadero héroe
must set an example,
debe dar ejemplo,
act with justice,
actuar con justicia,
and hold compassion in their heart.
y albergar compasión en sus corazones.
Only then
Solo entonces
can hatred be resolved
¿Se puede resolver el odio?
and faith be rebuilt.
y que la fe se reconstruya.
I see.
Veo.
But the jianghu is clearly
Pero el jianghu es claramente
about to face turmoil again.
a punto de enfrentarse de nuevo a la agitación.
Tang Lici is being hunted everywhere,
Tang Lici está siendo perseguido por todas partes.
and he's vanished without a trace.
Y ha desaparecido sin dejar rastro.
You blockhead.
¡Eres un idiota!
Xifang Tao's accusations have many flaws,
Las acusaciones de Xifang Tao tienen muchos defectos.
but Tang Lici breaking Liu Yan out of prison
pero Tang Lici sacó a Liu Yan de prisión
and disappearing
y desapareciendo
has actually helped her.
De hecho, la ha ayudado.
Compared to Xifang Tao,
En comparación con Xifang Tao,
you prefer Tang Lici to win, right?
Prefieres que gane Tang Lici, ¿verdad?
Now that we've returned to Luo River,
Ahora que hemos regresado al río Luo,
what I want to protect
lo que quiero proteger
is the path of justice.
es el camino de la justicia.
Buddha above,
Buda arriba,
please let my child be born
Por favor, que nazca mi hijo.
into a peaceful world.
en un mundo pacífico.
Let Yique Yinyang be brought to justice soon.
Que Yique Yinyang sea llevado ante la justicia pronto.
Senior Puzhu,
Mayor Puzhu,
this is a letter from the Central Plains Sword Alliance.
Esta es una carta de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales.
It must be urgent.
Debe ser urgente.
Tang Lici,
Tang Liqi,
where on earth are you hiding?
¿Dónde diablos te escondes?
Why won't you come out and explain yourself?
¿Por qué no sales a dar una explicación?
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[En memoria de mi viejo amigo, Liu Yan]
I'm alone again.
Estoy sola otra vez.
No one will
Nadie lo hará
find us here.
Encuéntranos aquí.
Let's stay here for a while.
Quedémonos aquí un rato.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Cruzo el río Yan en el páramo ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun]
[En memoria de mi mejor amiga, Chi Yun]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[En memoria de mi maestro y amigo, Shao Yanping]
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Cantando una canción larga e inacabada ♪
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [His Unworthy Friend, Tang Lici]
[En memoria de mi mejor amigo, Chi Yun] [Su indigno amigo, Tang Lici]
Chi Yun,
Chi Yun,
my wounds are healed.
Mis heridas han sanado.
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ La luna llena y unas pocas estrellas brillantes ♪
Today,
Hoy,
♪ Look down on my dream ♪
♪ Mira hacia abajo mi sueño ♪
I want to drink one more cup with you.
Quiero tomar una copa más contigo.
Aren't you always calling yourself
¿No te llamas siempre a ti mismo?
the greatest in the world?
¿El mejor del mundo?
If you get oil stains on my clothes,
Si me manchas la ropa con aceite,
you'll wash them yourself as always.
Las lavarás tú misma, como siempre.
Then the hardest task
Luego, la tarea más difícil
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ La brisa sopla entre los pliegues ♪
will fall upon you,
caerá sobre ti,
Great Hero Chi.
Gran héroe Chi.
With you around,
Contigo cerca,
there's no poison you can't cure.
No hay veneno que no se pueda curar.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ El agua pule los viejos surcos ♪
Old Fox,
Viejo Zorro,
why are you so quiet today?
¿Por qué estás tan callado hoy?
What?
¿Qué?
You don't want me to be here?
¿No quieres que esté aquí?
But since when have I, Tang Lici,
Pero desde cuándo yo, Tang Lici,
ever listened?
¿Alguna vez lo has escuchado?
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[En memoria de mi maestro y amigo, Shao Yanping]
[His Unworthy Friend, Tang Lici]
[Su indigno amigo, Tang Lici]
You.
Tú.
Don't push yourself too hard.
No te exijas demasiado.
And don't try to carry
Y no intentes cargar
everything alone.
Todo solo.
Having someone with you
Tener a alguien contigo
is always better than walking alone.
Siempre es mejor que caminar solo.
Yan,
Sí,
I didn't expect
No me lo esperaba
I'd run out of the cinnabar before I got to you.
Me quedaría sin cinabrio antes de llegar a ti.
I'm sorry.
Lo lamento.
This is all I can do now.
Esto es todo lo que puedo hacer ahora.
[In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[En memoria de mi viejo amigo, Liu Yan]
Don't blame me.
No me culpes.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ El agua pule los viejos surcos ♪
I'm sorry.
Lo lamento.
I was too arrogant.
Fui demasiado arrogante.
I'm the one who caused your deaths.
Yo soy quien causó vuestras muertes.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Atrapado en el círculo vicioso de la soledad ♪
I'm useless.
Soy inútil.
Yique Yinyang,
yique yinyang
are you...
eres...
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ El destino entrelaza mi vida fugaz, no puedo luchar contra ello ♪
watching me?
¿Me estás observando?
It was Tianren Realm
Era el Reino Tianren
that abandoned Shenzhou first,
que abandonó Shenzhou primero,
yet now they want Shenzhou
Pero ahora quieren Shenzhou
to pay for their folly
para pagar por su insensatez
and arrogance!
¡Y arrogancia!
Why?
¿Por qué?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Atrapado en el círculo vicioso de la soledad ♪
By what right?
¿Con qué derecho?
Tang Lici,
Tang Liqi,
why did you come to Shenzhou in the first place?
¿Por qué viniste a Shenzhou en primer lugar?
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
everything would be different.
Todo sería diferente.
Now,
Ahora,
what else can you do?
¿Qué más puedes hacer?
You can't do anything.
No puedes hacer nada.
Why?
¿Por qué?
The mural in my memory...
El mural en mi memoria...
is different from the one here now.
es diferente de la que hay aquí ahora.
Did the mural change on its own,
¿El mural cambió por sí solo?
or...
o...
The Inverted Dream
El sueño invertido
is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
es un artefacto mágico creado por Qiaoyi Qiankun,
capable of traveling to the past
capaz de viajar al pasado
and reversing time.
y retroceder el tiempo.
The Inverted Dream
El sueño invertido
created by Qiaoyi Qiankun
Creado por Qiaoyi Qiankun
also came from Tianren Realm.
También provenían del Reino Tianren.
To activate the Inverted Dream,
Para activar el Sueño Invertido,
one must rely on
uno debe confiar en
the power of Tianren Realm.
El poder del Reino Tianren.
But the bone-washing silver bracelet
Pero el brazalete de plata para lavar huesos
holds only limited energy.
Solo contiene energía limitada.
Stop!
¡Detener!
So...
Entonces...
it only altered part of history.
Solo alteró una parte de la historia.
But after everything I've been through,
Pero después de todo lo que he pasado,
I've become a true Tianren.
Me he convertido en un verdadero Tianren.
If I could use more power
Si pudiera usar más energía
from Tianren Realm
del Reino Tianren
to create
para crear
a larger Inverted Dream,
un sueño invertido más grande,
then perhaps...
entonces quizás...
there's still a chance
Todavía hay una posibilidad
to turn things around—
para dar un giro a las cosas—
and maybe all of you
y tal vez todos ustedes
could come back.
podría regresar.